kayttaja->selain:

note left of selain
kayttaja kirjottaa osoiteriville
fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
end note

selain->palvelin: GET fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes

note left of palvelin
  palautetaan /notes sivun staattinen html
end note

palvelin->selain: status 200, sivun HTML-koodi tiedostossa 'notes'

note right of selain
  html-sivun head-tagi sisältää viittaukset kahteen tiedostoon:
  main.css ja main.js.
  Selain hakee ne palvelimelta:
end note

selain->palvelin: GET fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
palvelin->selain: status 200, main.css

selain->palvelin: GET fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
palvelin->selain: status 200, main.js

note right of selain
  selain suorittaa main.js tiedoston, joka
  sisältää asynkronisen käskyn hakea data.json palvelimelta
end note

selain->palvelin:  GET fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json

note right of selain
  sivun DOM on nyt ladattu ilman asynkronisesti ladattavaa dataa
end note

selain->kayttaja: sivun staattinen DOM

note left of selain
 DOMContentLoaded tarkoittaa, 
 että sivun html on ladattu ja parsittu.
 Nyt käyttäjä näkee sivun.
end note

palvelin->selain: status 200, data.json

note right of selain
  selain saa muistiinpanojen datan json muodossa ja
  main.js renderöi lisää muistiinpanot sivun DOMiin
end note

selain->kayttaja: valmis sivu